Функция непрерывна в точке если функция в этой точке определена и значение ф-ии в этой токе равно пределу этой функции.
Функция f:E->R непрерывна в точке х0, если для любой V(f(x0)) существует U(x0): для любого x0 принадлежащего пересечению U(x0) и E, f принадлежит V(f(x0))
или  
Функция f:E->R непрерывна в точке х0, если для любой V(f(x0)) существует U(x0): f(пересечение U(x0) и R) является подмножестом V(f(x0))
или
Функция f:E->R непрерывна в точке х0, если для любого e>0 ∃δ = δ(e)>0: для любого x принадлежащего E: |x-x0|<δ |f(x)-f(x0)|<e.
Лемма непрерывности и предела:
1.Если х0 предельна для Е то она будет непрерывной на f, если 
lim_x->x0(f(x)) = f(x0)
2.если х0 непрерывна для Е, то оан буедт непрерывной на f

1.Докажем необходимость. 
Пусть функция f непрерывна в точке x0, предельной для E, тогда
∀V(f(x0)) ∃U(x0) : ∀x ∈ U(x0) ∩ E f(x) ∈ V (f(x0)).
В частности,∀x ∈
o
U(x0) ∩ E f(x) ∈ V (f(x0)). Tем самым, мы пришли к тому, что limx→x0 f(x) = f(x0).
Докажем достаточность. Пусть limx→x0 f(x) = f(x0), тогда
∀V (f(x0)) ∃
o
U(x0) : ∀x ∈
o
U(x0) ∩ E f(x) ∈ V (f(x0)). Так f(x0) ∈ V (f(x0)), то на самом деле выполняется и то, что
∀x ∈ U(x0) ∩ E f(x) ∈ V (f(x0)), и мы приходим к факту непрерывности f(x) в точке x0.
2.Теперь докажем второе утверждение. Если x0 не является предельной точкой для множества E, 
то существует окрестность U(x0), не содержащая других, кроме x0, точек из E. 
А тогда если ε > 0, то x ∈ U(x0) ∩ E ⇒ (x = x0) ⇒ |f(x) − f(x0)| = 0 < ε, 
что и завершает доказательство.
Функция непрерывна на множестве D ⊂ E, если она непрерывна в каждой точке D.
f ∈ C(D)

Лемма Характеристика непрерывности в терминах односторонних пределов
Пусть f : E → R и x0 — предельная для E. Если существуют (в смысле определения) 
односторонние пределы f(x0 + 0) и f(x0 − 0), то непрерывность функции f 
в точке равносильна равенству f(x0 + 0) = f(x0 − 0) = f(x0).
Если существует (в смысле определения) лишь один из односторонних пределов
f(x0 ± 0), то непрерывность функции f в точке равносильна равенству f(x0 ± 0) = f(x0)
1. Доказательство f(x₀ + 0) = f(x₀):
Пусть ε > 0 задано.
Так как f непрерывна в x₀, существует δ > 0 такое, что если x ∈ E и |x - x₀| < δ, то |f(x) - f(x₀)| < ε.
Это означает, что если x ∈ E и x₀ < x < x₀ + δ, то |f(x) - f(x₀)| < ε. (Мы рассматриваем только x > x₀, чтобы приблизиться к x₀ справа)
По определению, это означает, что f(x₀ + 0) = f(x₀). 


Пусть f : E → R. Если x0 ∈ R – предельная для E и f не непрерывна в точке
x0, то точка x0 называется точкой разрыва для функции f.

Понятие устранимого разрыва
Пусть f : E → R и x0 ∈ R. Если существует limx→x0
f(x) = A ∈ R, но значение
функции в точке x0 либо не определено, либо отличается от A, то x0 называется
точкой устранимого разрыва функции f.

Понятие разрыва 1-ого рода (скачка)
Пусть f : E → R. Если существуют односторонние пределы f(x0 ± 0) ∈ R, но
f(x0 + 0) ̸= f(x0 − 0),
то точка x0 называется точкой разрыва первого рода или скачком.

Понятие разрыва 2-ого рода
Пусть f : E → R, x0 – предельная для E. Если не существует хотя бы одного из
односторонних пределов f(x0 ± 0) в R, то точка x0 называется точкой разрыва
второго рода.

