Функция непрерывна в точке если функция в этой точке определена и значение ф-ии в этой токе равно пределу этой функции.
Функция f:E->R непрерывна в точке х0, если для любой V(f(x0)) существует U(x0): для любого x0 принадлежащего пересечению U(x0) и E, f принадлежит V(f(x0))
или  
Функция f:E->R непрерывна в точке х0, если для любой V(f(x0)) существует U(x0): f(пересечение U(x0) и R) является подмножестом V(f(x0))
или
Функция f:E->R непрерывна в точке х0, если для любого e>0 ∃δ = δ(e)>0: для любого x принадлежащего E: |x-x0|<δ |f(x)-f(x0)|<e.

Пусть f : E → R. Если x0 ∈ R – предельная для E и f не непрерывна в точке
x0, то точка x0 называется точкой разрыва для функции f.

Понятие устранимого разрыва
Пусть f : E → R и x0 ∈ R. Если существует limx→x0
f(x) = A ∈ R, но значение
функции в точке x0 либо не определено, либо отличается от A, то x0 называется
точкой устранимого разрыва функции f.

Понятие разрыва 1-ого рода (скачка)
Пусть f : E → R. Если существуют односторонние пределы f(x0 ± 0) ∈ R, но
f(x0 + 0) ̸= f(x0 − 0),
то точка x0 называется точкой разрыва первого рода или скачком.

Понятие разрыва 2-ого рода
Пусть f : E → R, x0 – предельная для E. Если не существует хотя бы одного из
односторонних пределов f(x0 ± 0) в R, то точка x0 называется точкой разрыва
второго рода.

Лемма О замкнутости отрезка
Пусть xn ∈ [a, b] – сходящаяся последовательность. Тогда
lim_n→∞ xn ∈ [a, b].
Доказательство. Пусть A = lim_n→∞ xn. Допустим противное, пусть A /∈ [a, b]. Тогда
при ε = min(|a − A|, |b − A|) в ε-окрестности точки A нет точек из отрезка [a, b], а
значит и членов последовательности xn, что невозможно. -> Противоречие

Теорема Вейерштрасса
Пусть f ∈ C[a, b]. Тогда:
1. f ограничена на [a, b].
2. f достигает на [a, b] наибольшего и наименьшего значений.

Докажем первый пункт. От противного, пусть f, например, не ограничена сверху. 
Тогда существует последовательность xn ∈ [a, b], что f(xn)−→_(n→∞) +∞.
Так как xn ограничена, то, согласно теореме Больцано–Вейерштрасса,
∃x_n_k: x_n_k −→(k→∞) x0.
Согласно лемме о замкнутости отрезка, x0 ∈ [a, b]. Теперь мы приходим к противоречию 
с непрерывностью f в точке x0 ∈ [a, b]: с одной стороны, из непрерывности 
следует, что f(x_n_k) −→(k→∞) f(x0) ∈ R, а с другой стороны, f(x_n_k) −→(k→∞)+∞.

Докажем второй пункт. Снова будем доказывать от противного. Пусть, например,
супремум не достигается:
M = sup_(x∈[a,b])f(x), f(x) ̸= M при x ∈ [a, b].
Тогда функция
g(x) = 1/(M − f(x)) положительна на [a, b] и, кроме того, непрерывна на [a, b]. 
Значит, подоказанному в первом пункте, функция g(x) ограничена. 
Тогда существует число M1 > 0, что g(x) < M1 на [a, b]. В то же время, 
при x ∈ [a, b] 1/(M − f(x)) < M1 ⇔ M − f(x) >1/M1⇔ f(x) < M − 1/M1, что 
противоречит тому, что M = sup_x∈[a,b](f(x).)
